# 1. 项目概述
NFT的价格主要受市场的波动以及特征稀有性的影响，最稀有的NFT往往会产生很高的溢价。

比如：Bored Ape Yacht Club系列，`tokenId = 4458`因其包含`Trippy`和`Grin Gold Grill`这两个稀缺特征，使其价格达到`1420ETH`。
https://opensea.io/assets/ethereum/0xbc4ca0eda7647a8ab7c2061c2e118a18a936f13d/4458

但是随着熊市的到来，NFT市场已不如鼎盛时期那般火热，初出茅庐的NFT艺术家们想通过出版NFT展现自己才华的可能性也越来越小。

我们将利用这些`Traits`开发出一个不一样的`NFTMarket`，即基于NFTMarket的社交平台——`EchoEcho`。

用户可以在平台中公开自己的所在地而不公开具体位置；用户与用户之间也可以在不暴露自己具体位置的前提下，知道自己与对方的距离。

下面将通过contract address、Traits来获取范围`d`内有哪些用户的行为简称为”Echo"。

# 2. 技术栈
- 合约：`Solidity` 或 `Cairo`
- 前端：`Next.js`
- `zk proof`：`circom + snark.js` 或 `Halo2`

# 3. 功能详情
## 3.1 用户本地生成其所在地的`zk proof`


## 3.2 用户`Echo`特定用户
需要生成两者距离满足小于等于`d`的`zk proof`

## 3.3 聊天界面



# 4. 项目团队
- DylanJinx
- Pupil1999
- ymjrcc

## 4.1 idea提供者
- psyljz：聊天窗口可以通过`Telegram`来做


# 5. FAQ
## 5.1 开发者问题
### 5.1.1 为什么筛选的逻辑要通过`NFT Traits`以及这个社交平台为什么一定要基于`Web3.0 NFTMarket`的思路来做？
答：
- 首先平台唯一的获利途径是交易NFT时的手续费，这里的NFT包括象征个人身份标识的NFT，以及象征礼物属性的NFT。
- 选择NFT的理由：我们可以看到`5.2.1`中有提到机构可以颁发NFT来确定这个用户拥有什么属性或职业，当然，如果使用DID来确定用户的职业是更加权威的办法，但是也缺少了很多可能性以及NFT图片的表示。
- 通过去中心化模式进行的理由：主要是解决分账问题，用户可以送一些象征礼物属性的NFT给自己喜欢的用户，这类NFT也可以承载某些服务（这些服务和收款可以写入到发行方的NFT合约中）；通过无需信任的分账模式，可以促进这个生态健康的发展。


## 5.2 用户问题
### 5.2.1 作为一个NFT艺术家或者机构想在EchoEcho发行自己的NFT，有什么比较好的选题？
答：下面的选题可以作为参考，请尽情发挥想象力：
- 机构：下面以`OpenSpace`举例，`OpenSpace`在`DeCert.me`的每个挑战都会颁发一个NFT，那么用户就可以将这个合约地址作为筛选的条件，选定一个范围”Echo“周围拥有这些NFT的用户。

- NFT艺术家：NFT艺术家可以发挥自己的想象来创作各种有趣的情节以及人物设定。下来以动漫《鬼灭之刃》中官配CP举例：
	- 善逸 & 祢豆子
	- 炭治郎 & 香奈乎
	- 小芭内（蛇柱）& 蜜璃（恋柱）
	- 无惨 & 太阳
	用户可以购买上述喜欢的NFT来“Echo”或者”被Echo“。

- 娱乐行业：现在有很多全职up主、主播以及陪玩，他们或多或少属于某个MCN公司或工会，下面以工会举例：一家工会可以为旗下的主播颁发一个象征身份的NFT，通过加上各种属性（如：城市等），用户可以根据：`contract address + city`的条件来“Echo”某个城市的主播或陪玩。

























